Es el epicentro del dolor. El estado de
la Guaira ha militarizado y declarado
zona de desastre, muestra cicatrices
dantescas. Los rescatistas trabajan sin
descanso contra un enemigo silencioso.
El tiempo
es una tragedia, una catástrofe mayor.
Es impresionante que en este barrio
encontremos prácticamente todos los
edificios de más de cuatro niveles
eh con severos daños irreparables y los
que lograron permanecer en pie no son
recuperables.
Es es muy muy lamentable y se requiere
muchísima ayuda.
La ayuda internacional sostiene la
búsqueda a contrarreloj sumado a los
cientos de rescatistas, muchos de ellos
voluntarios. Más de 1000 toneladas de
asistencia humanitaria intentan aliviar
a la población. Sin embargo, los
familiares de personas que se encuentran
aún bajo los escombros exigen más apoyo
y hemos trabajado los puros familiares.
Nosotros no hemos tenido ayuda. Eh, mi
familiar fue encontrado el viernes y
todavía lo tengo aquí porque no hay
ningún apoyo. Eh, tengo ahí entes. Eh,
aquí no llega, llega PTJ y así como
llega se va. Tengo a mi hija, la tengo
ya descubierta y aún no me vienen a
levantar el cadáver.
¿Quiénes fueron? su hija
y mi hija y su esposo.
¿Qué necesitamos? Necesitamos de todo.
Necesitamos insumos, necesitamos
capabocas de estos, necesitamos agua, eh
hielo, alimento, almuerzos para los
operarios. Estamos estando
aproximadamente 11 personas. En mi caso,
yo estoy buscando a mi madrina, mi
padrino y al bebé.
Pues las labores como han transcurrido,
complicado decirlo porque los primeros
días con la desesperación de quereros
conseguir con vida, de tener fe,
esperanza, entonces estábamos todos los
familiares y vecinos buscando, cons
tratando de conseguir, pero muy difícil
la tarea y ahorita con los maquinajes
que nos estamos apoyando un poquito más,
con un poquito más de fe que lo podamos
conseguir.
Las réplicas no han cesado y superan la
magnitud. cuatro obligan a suspender
temporalmente los rescates por
seguridad. Según la ONU, hasta 50,000
personas siguen desaparecidas y el
riesgo sanitario de alguna epidemia
sigue latente.
El umbral biológico de supervivencia
humana tras un sismo es, según
especialistas, de 3 a 7 días sin agua,
aunque existen casos documentados de
rescates de sobrevivientes tras 9, 15 o
incluso más días.
[música]